Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h3e2512b0g7035g4c91g95d2g290705c424fe
source: Visit Barren's Coop.
ko: 불임자 조합을 방문하자.

# h3d052451g1f1dg4e4fgbadag3d19e4d5bd2c
source: Barren's Coop
ko: 불임자 조합

# h49a3d9f1g0f8ag45abg8a2bg0d446ca317e6
source: We found an eviction notice. The people who lived in Barren's Coop drew the wrath of a hag, and were kicked out by their landlord.
ko: 퇴거 통지서를 발견했다. 불임자 조합에 살던 자들은 해그의 분노를 산 후 땅주인에게서 쫓겨난 듯하다.

# hb0ecef63gd7c1g4b85gbed3ga35f59ec84b0
source: With Auntie Ethel gone, the people she terrorised are finally safe. We should find them and tell them the good news.
ko: 에텔 이모가 사라져 공포에 떨던 자들도 안전해졌다. 직접 찾아가 좋은 소식을 전해야겠다.

# h02c000b6ge043g4378gbc8fgd68513b6cc1f
source: We found a letter from someone called Kled. In it, he said he found somewhere new for everyone to live - Old Garlow's Place. He wrote that they can hide from the hag there.
ko: 클레드라는 사람이 보낸 편지를 찾았다. 그는 모두가 살만한 새로운 장소, 늙은 갈로우네 집을 찾았다고 했다. 그곳에서 해그로부터 숨어 지낼 수 있을 거라고 확신했다.

# h4f8df5a0g9095g4cd7ga0ddga55f305a81e3
source: Free Orpheus
ko: 오르페우스 해방

# h1294f554g1ef2g4b02gb008ge082fe3cc51c
source: We learned that the key to freeing Orpheus from his chains in the Astral Prism is the Orphic Hammer. It's in Raphael's possession, so tracking down his lavish abode in the Hells, the House of Hope, may be our best bet.
ko: 오르페우스를 아스트랄 프리즘에서 풀어줄 열쇠는 바로 오르페우스의 망치였다. 망치는 라파엘이 보유 중이다. 지옥에 있는 희망의 집에서 사치스럽게 사는 걸로 아는데, 높은 확률로 거기 있을 것이다.

# h75c6e008g0446g4639g99bcg7df892833217
source: Obtain the Orphic Hammer.
ko: 오르페우스의 망치를 손에 넣자.

# h7cf7ed0dg881cg4b16g9541g0d6e646db19d
source: Yurgir, the orthon we saved in the Gauntlet of Shar, visited our camp and told us to look for a diabolist called Helsik in the Lower City. She can help us get to Raphael's lavish abode in the Hells, the House of Hope.
ko: 샤의 건틀릿에서 구해줬던 오르쏜 유르기르가 야영지를 찾아왔다. 하부 도시에서 헬시크라는 악마학자를 찾아보라는 것 같다. 그 여자라면 지옥에 있는 라파엘의 희망의 집으로 가는 걸 도와줄 수 있다고 한다.

# he3954180gbb26g4303g9fe9gfaac798323b4
source: Find the diabolist Helsik.
ko: 악마학자 헬시크를 찾자.

# h841e1750g2eccg4824gb79cg1a4ab4c73978
source: Helsik
ko: 헬시크

# hafedbb0cgf225g4618ga719ga922df8b552f
source: We learned that a diabolist called Helsik helped Gortash open a portal to the Hells. We should track her down in the Lower City - she might be able to help us.
ko: 고타쉬가 지옥으로 통하는 차원문을 열 때 헬시크라는 악마학자가 협조한 사실을 알아냈다. 하부 도시에서 찾을 수 있다고 한다. 우리에게도 힘을 빌려줄지 모른다.

# h27c3f308gb390g483agadc3g8991abd3a629
source: We learned of a diabolist named Helsik who can apparently open a portal to the Hells. We should look for this diabolist in a shop called The Devil's Fee.
ko: 헬시크라는 악마학자가 지옥으로 통하는 차원문을 열 수 있다고 한다. 데빌의 수수료라는 상점에서 이 악마학자를 찾아봐야겠다.

# h4aeb5035g51b7g429cg9767gfa27f50c621d
source: We found a shop called The Devil's Fee, run by a diabolist called Helsik. We should ask her if she can help us reach Raphael's House of Hope.
ko: 헬시크라는 악마학자가 운영하는 가게 '데빌의 수수료'를 발견했다. 라파엘이 있는 희망의 집으로 가는 걸 도와줄 수 있는지 물어봐야겠다.

# heda455cfg6f5cg4ebagb760gcc90060570db
source: Helsik agreed to help us get to Raphael's House of Hope in the Hells. She gave us an old grimoire that outlines the steps for a ritual to open a portal. We should follow the instructions.
ko: 헬시크가 지옥에 있는 라파엘의 희망의 집에 갈 수 있도록 협조하기로 했다. 그러면서 차원문 개방 의식이 단계별로 설명되어 있는 오래된 고서를 넘겨줬다. 설명대로 해보자.

# h6deb6ebcg1fbeg4656g92c8gfcd9c7dfe88c
source: Reach the House of Hope.
ko: 희망의 집으로 이동하자.

# haf9cb7a6gc10cg47d4g83c8g256a2af54e8d
source: Ritual Spot
ko: 의식을 위한 장소

# h21779962g8b77g4119g9e23gb05973f08698
source: We found an old grimoire that outlines the steps for a ritual to open a portal. This sounds like the way to get to Raphael's House of Hope in the Hells. We should follow the instructions.
ko: 차원문 개방 의식이 단계별로 설명되어 있는 오래된 고서를 찾았다. 이걸로 지옥에 있는 라파엘의 희망의 집으로 갈 수 있을 것이다. 설명대로 해보자.

# h620ab1bdgb0aag44fcg8f69g40da739a4b52
source: We successfully opened a portal to the Hells. We should go in when we're ready.
ko: 지옥으로 통하는 차원문을 열었다. 준비를 마치는 대로 들어가야 한다.

# hefd23994gedb8g46b5gbea6g11072906f174
source: We entered Raphael's House of Hope. We should look around for the Orphic Hammer.
ko: 희망의 집에 들어왔다. 오르페우스의 망치를 찾아봐야겠다.

# h9bebd448gb8a9g413fga346g5457cf193d54
source: Obtain the Orphic Hammer.
ko: 오르페우스의 망치를 손에 넣자.

# hdc67eae1ge1ddg4d85gac42g7f50385fba04
source: We met a spirit by the name of Hope. She told us that the Orphic Hammer is in the Archive. We should look for it there.
ko: 희망이라는 영혼을 만났다. 희망은 오르페우스의 망치가 기록 보관소에 있다고 알려주었다. 가서 찾아봐야겠다.

# h489ce023g86f0g4332gaecbg1d4a912a2ec2
source: Investigate the Archive.
ko: 기록 보관소를 살펴보자.

# hc1e613a0g073bg439agb454g68398c05660e
source: We found a note in Raphael's Boudoir containing a password that can be used in the Archive: 'Give me my heart's desire.' We should get to the Archive.
ko: 기록 보관소에서 쓸 수 있는 비밀번호가 적힌 노트를 라파엘의 침실에서 발견했다. "간절히 원하는 것을 바쳐라." 기록 보관소로 가자.

# h4d13b6beg3544g42fbgab64g944aee4269cf
source: We found the Orphic Hammer, but it is protected by a magical barrier. There must be a way to disable it.
ko: 오르페우스의 망치를 찾긴 했는데, 마법 방벽이 둘려 있다. 방벽을 해제할 방법을 알아내야 한다.

# h2e3425cfg4c2eg4a79g840dg033a728de614
source: Find a way to deactivate the magic field.
ko: 마법장을 비활성화할 방법을 찾자.

# h28ccbd16g99a6g4790gaa7eg78b99e0b5df6
source: Orphic Hammer
ko: 오르페우스의 망치

# h7b72e3e8gccf3g40d7g8a47gf5e1b35e79a1
source: The Archivist granted us access to Raphael's Boudoir. We should take this opportunity while we have it.
ko: 기록 관리인이 라파엘의 침실로 갈 수있는 권한을 줬다. 기회가 있을 때 잡아야 한다.

# hff56979bgb24cg4612g9f39g8d985ca2b226
source: Explore the Boudoir.
ko: 침실을 조사하자.

# hc2c28ae8gc8efg4c60g84f4gea4c779bbb01
source: Boudoir
ko: 침실

# h14efdbfagfc4cg4cfcgbe71gdfbdf2ad146a
source: We found a note in Raphael's Boudoir containing a password that can be used in the Archive: 'Give me my heart's desire.' We should get back to the Orphic Hammer in the Archive.
ko: 기록 보관소에서 쓸 수 있는 비밀번호가 적힌 노트를 라파엘의 침실에서 발견했다. "간절히 원하는 것을 바쳐라." 기록 보관소의 오르페우스의 망치로 돌아가자.

# h8c4e1e44g2845g4b9cga5b5ge11d42e1b0b6
source: Steal the Orphic Hammer.
ko: 오르페우스의 망치를 훔치자.

# h823cc8bdg0320g4744g824fg749982730eca
source: We found the Orphic Hammer, but it is protected by a magical barrier. Perhaps the phrase from the note we found in the Boudoir will lift it.
ko: 오르페우스의 망치를 찾았지만, 마법 방벽에 보호받고 있다. 침실에서 찾은 문구로 이걸 들어 올릴 수 있지 않을까.

# h9b574cabg4961g4ae9g8d1fg25ba80319516
source: We successfully disabled the magical barrier protecting the Orphic Hammer. We can take it from its pedestal, but our theft is unlikely to go unnoticed.
ko: 오르페우스의 망치를 둘러싼 마법 방벽을 해제했다. 그대로 받침대에서 빼내면 되겠지만, 도둑질을 들킬 공산이 크다.

# h44c28a68gecc9g4499ga066ge064eab6f918
source: We took the Orphic Hammer, but an alarm has notified Raphael. We should leave the House of Hope - or our efforts will have been for nothing.
ko: 오르페우스의 망치를 손에 넣었지만 경보가 울려 라파엘이 알아차렸다. 얼른 희망의 집을 벗어나지 못하면 우리의 노력이 물거품이 되고 말 것이다.

# h0a5419fcg307bg48c8gbcfdg9d7e3d7f9923
source: Flee the House of Hope.
ko: 희망의 집에서 도망치자.

# h9029e6c7g1590g41b8g8271ge0f16aaaf6f9
source: Raphael caught us before we could leave the House of Hope with the Orphic Hammer. We have no choice but to defend ourselves.
ko: 오르페우스의 망치를 챙겨 희망의 집을 벗어나기도 전에 라파엘에게 붙잡혔다. 이렇게 된 이상 맞서 싸워야 한다.

# h21b43e44gcfc7g4b60gbc35g2ee634f711be
source: Defeat Raphael.
ko: 라파엘을 물리치자.

# ha1e9b611gec3fg47fcg8624g115456d29564
source: We signed the contract with Raphael and he gave us the Orphic Hammer. We should wait for our next opportunity to enter the Astral Prism and free Orpheus.
ko: 라파엘과의 계약에 서명하고 오르페우스의 망치를 받았다. 아스트랄 프리즘에 들어갈 다음 기회를 노려 오르페우스를 풀어줘야겠다.

# h4c7692beg386eg4a95g828bge35c9bf66c40
source: Wait for the opportunity to free Orpheus.
ko: 오르페우스를 풀어줄 기회를 기다리자.

# h626aa65bgb0fdg426cg8b78g46bdddd4d7cb
source: We defeated Raphael and can leave the House of Hope. We should wait for our next opportunity to enter the Astral Prism and free Orpheus.
ko: 라파엘을 쓰러뜨렸다. 이제 희망의 집을 벗어날 수 있다. 다음에 아스트랄 프리즘에 들어갈 기회가 생기거든 오르페우스를 풀어줘야겠다.

# h1af5b241g5225g4f14gb616g158c20311bbf
source: We returned to the Astral Plane. Now's our chance to break Orpheus free of his chains with the Orphic Hammer.
ko: 아스트랄 차원으로 돌아왔다. 이제 오르페우스의 망치를 사용해 오르페우스를 풀어줘야 한다.

# hd3f4f694gbf0ag4ec9ga8d7g2d65ca15d81b
source: Free Orpheus.
ko: 오르페우스를 해방하자.

# h9988c847g5374g41b7gba52gd571730fd818
source: We entered Raphael's House of Hope and learned that the key to freeing Orpheus from his chains is the Orphic Hammer. We should search for it here.
ko: 라파엘의 희망의 집에서 오르페우스를 해방할 열쇠가 무엇인지 알게 되었다. 바로 오르페우스의 망치였다. 저택을 샅샅이 뒤져볼 차례다.

# h25b3f19cg1ca7g4c54gbee7ga8ede524bcbe
source: We returned to the Astral Plane, but without any means to break Orpheus free of his chains. There has to be someone willing to help us.
ko: 아스트랄 차원으로 돌아왔다. 문제는 오르페우스를 풀어줄 수단이 없다는 점이다. 우릴 도와줄 존재가 있길 바랄 뿐이다.

# hf88c9accgf251g4adbga3d7gd2986fa192ba
source: Just when all hope to free Orpheus seemed lost, Raphael appeared and offered to give us the Orphic Hammer if we give him the Crown of Karsus after our triumph over the Netherbrain. We signed the contract and he handed us the Hammer. It's time to free Orpheus.
ko: 오르페우스를 해방할 가능성이 모두 사라진 것 같은 상황에서 라파엘이 나타나 오르페우스의 망치를 주겠다고 제안했다. 그 대신 네더브레인을 꺾으면 카서스의 왕관을 가져가겠다고 했다. 결국 우린 계약에 서명하고 망치를 건네받았다. 자, 이제 오르페우스를 풀어줄 시간이다.

# hfaf3eb28g393ag44cfgb021gd9402eac3c90
source: We freed Orpheus from his chains. In doing so, we betrayed the Emperor, leaving it no choice but to join the Netherbrain.
ko: 오르페우스를 사슬에서 해방시켰다. 결과적으로 황제를 배신한 꼴이 되었고, 선택지가 사라진 황제는 결국 네더브레인에 합세했다.

# h2578c636gfce3g4cc1gb366g3a7c81f51153
source: We returned to the Astral Plane, but with Raphael gone and the Orphic Hammer lost, we have no means to free Orpheus. His fate may look different to what we had planned.
ko: 아스트랄 차원으로 돌아왔지만 라파엘은 사라졌고 오르페우스의 망치는 유실됐다. 오르페우스를 풀어줄 방법이 없단 얘기다. 우리가 계획한 오르페우스의 운명은 이런 게 아니었는데 말이지.

# heb4c5d4eg58ffg4d54gaacegf408f133402a
source: We agreed to assimilate Orpheus, ending his life but gaining his powers of protection. We're ready to face the Netherbrain.
ko: 우린 오르페우스를 흡수시켜, 그 목숨을 끝내고 보호의 힘을 얻기로 했다. 이제 네더브레인과 결판을 낼 준비가 끝났다.

# h0b15aee0g67beg433eg9aa9ga32d51dae63e
source: When all hope to free Orpheus seemed lost, Raphael appeared and gave us the Orphic Hammer. He reminded us of our deal: he'll come to collect the Crown of Karsus after our triumph over the Netherbrain. It's time to free Orpheus.
ko: 오르페우스를 해방할 가능성이 모두 사라진 것 같은 상황에서 라파엘이 나타나 오르페우스의 망치를 건네줬다. 그리고 거래를 잊지 말라며 주지시켜 주었다. 우리가 네더브레인을 꺾으면 카서스의 왕관을 가지러 오겠다고. 자, 이제 오르페우스를 풀어줄 시간이다.

# h5e9405bag1e99g416cgb3d8g8d321ec46033
source: We found out that the Astral Prism is a prison for the githyanki prince Orpheus. The mind flayer that calls itself the Emperor has been using Orpheus' powers to suppress the influence of the Absolute. Whether we decide to trust the Emperor or not, we should find out if there's a way to free Orpheus from his chains.
ko: 아스트랄 프리즘이 기스양키 왕자 오르페우스를 가둔 감옥이라는 사실을 알아냈다. 스스로를 황제라 칭하는 마인드 플레이어는 오르페우스의 힘을 이용해 절대자의 영향력을 억누르고 있었다. 황제를 믿든 말든, 만약 오르페우스를 사슬에서 해방할 수 있는 방법이 있다면 찾아내야 한다.

# h16966fb3g7b54g4078gb60cgdcfdfe871bfa
source: Find a way to free Orpheus.
ko: 오르페우스를 해방할 방법을 찾자.

# h36581920g0df2g453eg8e7ag5d932a33cc5a
source: We defeated Raphael. We can look around for the Orphic Hammer now.
ko: 라파엘을 쓰러뜨렸다. 오르페우스의 망치를 찾아볼 여유가 생겼다.

# h16695400g7facg4d43g85dbgae2a8db6adcf
source: We defeated Raphael and stole the Orphic Hammer. We should wait for our next opportunity to enter the Astral Prism and free Orpheus.
ko: 라파엘을 쓰러뜨리고 오르페우스의 망치를 훔쳤다. 아스트랄 프리즘에 들어갈 다음 기회를 노려 오르페우스를 풀어줘야겠다.

# h07f35bfeg4e3dg454bgae21g45a588c4c315
source: We learned of Raphael's boudoir. We should find a way to gain access to it - it may hold answers.
ko: 라파엘의 침실에 대해 알게 되었다. 거기서 답을 찾을 수도 있으니, 들어갈 권한을 얻는 방법을 찾아야 한다.

# h6bbc7947g3a69g42b2gb6e2g64adf560693f
source: Kith'rak Voss, a githyanki knight, planned to meet someone at Sharess' Caress who knows how to free Orpheus. We should look for answers there.
ko: 기스양키 기사 키스락 보스는 샤레스의 애무에서 오르페우스를 풀어줄 방법을 아는 사람을 만날 계획이다. 가서 해답을 찾아보는 게 좋겠다.

# h2aee70c0g96c4g4206g9c01g832ee6a3de0e
source: Investigate Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무를 조사하자.

# h441871cdgd56fg492fg9109g9865d2a2862f
source: Deal with the Devil
ko: 데빌과의 거래

# h63b0d668gf4f2g4978g86ddg80f560b83874
source: We found Raphael's servant Korrilla on the ground floor of Sharess' Caress. She told us her master awaits us on the top floor.
ko: 샤레스의 애무 1층에서 라파엘의 시종 코릴라를 찾았다. 코릴라는 주인이 최상층에서 기다리는 중이라 했다.

# h12ae97b8g3cd0g4a0cg8475g6d867d171bd1
source: Speak with Raphael.
ko: 라파엘과 대화를 나누자.

# h52cb71b3gfe31g4be8g8ed2g2c3deea04b13
source: We found Raphael's servant Korrilla in the Elfsong Tavern. She told us her master awaits us in Wyrm's Crossing on the top floor of Sharess' Caress. We should find out what he wants.
ko: 엘프송 여관에서 라파엘의 시종 코릴라를 찾았다. 코릴라는 주인이 샤레스의 애무 최상층에 위치한 고룡 다리에서 기다리는 중이라 한다. 라파엘이 원하는 바를 파악해야 한다.

# h19d01333gdf7dg4b37g9519g2f6094322a3a
source: In Sharess' Caress, Raphael told us he has a means to free Orpheus, the gith imprisoned in the Astral Prism, but we refused to hear any more. If we reconsider, we should talk to the devil again.
ko: 샤레스의 애무에서 만난 라파엘은 아스트랄 프리즘에 갇힌 오르페우스 왕자를 구출할 방법이 있다고 했다. 하지만 우린 더 이상 듣기를 거부했다. 마음이 바뀌면 라파엘과 다시 얘기해 봐야겠다.

# h51902302gba09g406cgad1agf4071b83f780
source: We returned to Raphael to hear more. It seems he has an Orphic Hammer that can break Orpheus' chains, and he'll give it to us if we sign a deal to give him the Crown of Karsus once we've defeated the Absolute threat.
ko: 더 많은 내용을 듣기 위해 라파엘을 다시 만났다. 라파엘은 오르페우스의 사슬을 끊을 수 있는 오르페우스의 망치를 보유한 듯하다. 우리가 절대자의 위협을 물리치고 카서스의 왕관을 돌려주기로 계약하면 망치를 줄 것이다.

# hdd720f1eg3362g49fagbaffgf91deca0a94b
source: In Sharess' Caress, Raphael told us he has a means to free Orpheus, the gith imprisoned in the Astral Prism, by using the Orphic Hammer to break his chains. He'll give us the Hammer if we sign a deal to give Raphael the Crown of Karsus once we've defeated the Absolute threat.
ko: 샤레스의 애무에서 만난 라파엘은 아스트랄 프리즘에 갇힌 오르페우스 왕자를 구출할 방법이 있다고 했다. 오르페우스의 망치로 사슬을 부수면 된다는 것이다. 라파엘은 우리가 절대자의 위협을 물리치고 카서스의 왕관을 돌려주기로 계약하면 망치를 줄 것이다.

# he1922f9dg77d7g4dd4gb9e1gec90d8dad863
source: We refused Raphael's deal, but the devil said he'll still be there if we reconsider. The offer remains open.
ko: 라파엘의 제안을 거절했다. 라파엘은 우리가 제안을 다시 생각할 때까지 기다린다고 한다. 제안의 가능성은 여전히 열려 있다.

# h6352c95ag7ae9g4a84gb300g13ac638323c8
source: Talk to Raphael to reconsider his deal.
ko: 라파엘에게 얘기해 그의 제안을 재고하자.

# he010924agd94dg422bg983dg2bfc1cb82286
source: We've signed an infernal contract with Raphael: he's given us the Orphic Hammer, and in exchange we've agreed to give him the Crown of Karsus.
ko: 라파엘과 지옥의 계약을 맺었다. 라파엘은 오르페우스의 망치를 주고, 우리는 카서스의 왕관을 주기로 한 것이다.

# hfbfe379age369g4a5cg8c42gc30c145a0ee9
source: Decide how to deal with having signed an infernal contract.
ko: 지옥의 계약에 서명한 상황을 어떻게 대처할지 결정하자.

# hbb6d12b5gba60g48bfg9794g956231390041
source: We have dealt with our contract with Raphael by finding it in the House of Hope and destroying it. Now we must escape, though we may encounter the master of the house first.
ko: 희망의 집을 찾고 무너뜨려 라파엘과의 계약 문제를 해결했다. 도중에 저택 주인과 마주치더라도 탈출해야 한다.

# h3bc4298eg9e58g4991ga7a6g1fec0dfbf7fd
source: Escape Raphael's House of Hope.
ko: 라파엘의 희망의 집에서 탈출하자.

# ha3b61b34g9b21g4355g8809gb123b43b36a4
source: We tried to escape the House of Hope but were ambushed by Raphael. Time to deal with the devil once and for all.
ko: 희망의 집을 탈출하려다 라파엘의 습격을 받았다. 이제 라파엘을 완전히 처리할 시간이다.

# h9dd9fdcfgee5bg4ea2g9f7bg518c84b9f355
source: Defeat Raphael.
ko: 라파엘을 물리치자.

# hc053d888g47c8g489dgb263g7515b53fe6d4
source: We returned to Sharess' Caress, but Raphael is no longer there. We'll have to find our own means of getting the Orphic Hammer from the House of Hope.
ko: 우리는 샤레스의 애무로 돌아갔지만, 라파엘은 없었다. 희망의 집에서 오르페우스의 망치를 얻을 방법을 알아서 찾아야 할 것이다.

# hf3ccd39fgff4fg4467g9b60g4b1c62171707
source: We made Raphael so angry that he has refused to continue to deal with us.
ko: 라파엘은 너무나 분개한 나머지 우리와의 거래를 거부했다.

# h0c0985c7gb395g4a96gb353g2fdc21d98a6f
source: We made our own deal with the devil by defeating him once and for all. He will plague mortals no more with his infernal offers.
ko: 데빌을 영원히 물리침으로써 계약을 이행했다. 라파엘은 이제 더 이상 지긋지긋한 제안으로 필멸자들을 괴롭히지 못할 것이다.

# h4c8b60dbg0074g4f71g94f5g6a0d3469990e
source: We fulfilled the terms of our infernal contract and gave the Crown of Karsus to Raphael.
ko: 지옥의 계약 조건을 이행하고 카서스의 왕관을 라파엘에게 넘겼다.

# h9c875f92g77cfg4a8fga3d5g1b74d760f5ec
source: We entered Raphael's House of Hope. The devil will probably be unhappy if he finds us trespassing there.
ko: 라파엘이 있는 희망의 집에 들어갔다. 라파엘은 우리가 무단 침입한 사실을 알면 불쾌해할 것이다.

# h1c8234cfg1ec1g477cgaf3cg4b94eb7f1bb1
source: Explore the House of Hope.
ko: 희망의 집을 탐색하자.

# he7e20320g81a2g44e4gbe7agd3a81203ffbe
source: We spoke with Mamzell Amira on the ground floor of Sharess' Caress, and she mentioned that the devil Raphael has taken a room on the top floor. What's he doing here? We should pay Raphael a visit and find out.
ko: 샤레스의 애무 1층에서 맘젤 아미라와 이야기를 나누었다. 데빌 라파엘이 최상층에 있는 한 객실을 차지했다고 한다. 여기서 뭘 하는 걸까? 라파엘을 찾아가 이유를 알아내야 한다.

# h4989a85agd1e9g4d97ga992gb89c438bfac8
source: We returned to Sharess' Caress, but Raphael is no longer there. We'll have to find our own means of getting the Orphic Hammer from the House of Hope.
ko: 우리는 샤레스의 애무로 돌아갔지만, 라파엘은 없었다. 희망의 집에서 오르페우스의 망치를 얻을 방법을 알아서 찾아야 할 것이다.

# hde1b0632g29c6g49d5ga62bg9b396d81a0b9
source: Fulfil the Deal
ko: 거래 만족시키기

# h45fd29e0g1b25g4e46gab1eg0fc223c3b4ee
source: According to the terms of our deal with Raphael, we must give him the Crown of Karsus after we've defeated the Absolute threat. But first we must get hold of the relic.
ko: 라파엘과의 계약 조건에 따르면, 절대자의 위협을 물리친 후 카서스의 왕관을 전달해야 한다. 그러니 일단 그 유물부터 손에 넣어야겠다.

# habbda65bgf872g4f2bg8e8ageb969f56b3b1
source: Obtain the Crown of Karsus.
ko: 카서스의 왕관을 손에 넣자.

# h206c0a44g4906g4ff5gaf08g78c7b8001f0c
source: We have destroyed our infernal contract with Raphael. Now we have no obligation to give him the Crown of Karsus.
ko: 라파엘과 맺은 지옥의 계약을 파기했다. 이제 더 이상 카서스의 왕관을 줄 의무가 없다.

# hf0cb760bgefb8g4731g80d7g90da439fd3dd
source: We obtained the Crown of Karsus, and as per the terms of our contract, we gave it to Raphael.
ko: 계약서에 따라 카서스의 왕관을 얻고 라파엘에게 전달했다.

# hc8606e97gea02g4413g83d0gd435e0291f91
source: Infiltrate Moonrise Towers
ko: 문라이즈 타워로의 잠입

# hcef8716fg2d8bg494ag90a0ga6aa59e9557a
source: We learned about a place nearby that is protected from the shadow curse. The people there may know how to get to Moonrise Towers safely.
ko: 근처에 그림자 저주에서 보호받는 장소가 있다는 사실을 알아냈다. 그곳의 거주민이라면 문라이즈 타워로 무사히 들어가는 방법을 알지도 모른다.

# hd4e1d02bg110dg4352gbecbgbad0e9f990bd
source: Reach Moonrise Towers.
ko: 문라이즈 타워에 도달하자.

# hcb2742edg643fg4f14gab9dgc667b81c57c6
source: Moonrise Towers
ko: 문라이즈 타워

# h82274c5dg6400g4e96g94c4gd7f53f9242e8
source: The dream visitor told us to go to Moonrise Towers and infiltrate the cult of the Absolute. The cult's secrets may teach us how to free ourselves of these parasites.
ko: 꿈의 방문자가 우리에게 문라이즈 타워로 가서 절대자 교단에 침투하라고 했다. 교단의 비밀이 이 기생충들로부터 해방되는 방법을 알려줄지도 모른다.

# hb3a3e199gf4d0g4679gb0b8ge7f5c8abedf8
source: Harpers are trying to discover how the Absolute's cultists safely traverse the shadow curse. If we help them, we might find a way to reach Moonrise Towers.
ko: 하퍼들은 절대자의 광신도들이 어떻게 그림자 저주를 안전히 통과할 수 있는지 조사하고 있다. 그들을 돕는다면 문라이즈 타워에 도달할 방법을 찾을 수 있을 것 같다.

# he4064debg13e9g47d1gbff7gdbcaa6a5655d
source: We met a drider who worships the Absolute. He can lead us to the heart of the cult in Moonrise Towers, where we may find answers.
ko: 절대자를 숭배하는 드라이더를 만났다. 드라이더를 따라 문라이즈 타워의 교단 중심부로 가면 답이 나올지도 모른다.

# hab89955bgda31g46e0g8685gc5808d8f5f66
source: We witnessed a goblin attack Ketheric Thorm, the Absolute's Chosen, and strike a fatal blow. Ketheric recovered almost instantly. Something is making him invulnerable.
ko: 한 고블린이 절대자의 선택받은 자, 케서릭 쏨에게 치명적인 일격을 날리는 것을 목격했다. 하지만 케서릭은 거의 즉시 회복했다. 무엇인가가 그를 무적 상태로 만들고 있다.

# h7de57731ge1abg45f7g9b26g23f71529599b
source: Infiltrate the cult of the Absolute.
ko: 절대자의 교단에 침투하자.

# h0c36a6e8gc25eg470dgabdfg3229bdea75e2
source: Disciple Z'rell wants to entrust us with a task - this could be our chance to further infiltrate the cult's ranks. We are to meet her upstairs at Moonrise Towers.
ko: 신봉자 즈렐은 우리에게 임무를 맡기려 한다. 이것은 어쩌면 절대자 교단에 침투할 기회일지도 모른다. 문라이즈 타워 위층에서 즈렐을 만나봐야 한다.

# h8d4aa40cg6de6g44a4g8de1g689d71581c77
source: We reached Moonrise Towers. We need to infiltrate the cult's ranks and find the source of these parasites.
ko: 문라이즈 타워에 도착했다. 광신도 교단에 침투해 기생충의 근원을 찾아내야 한다.

# h865ac51fg3540g46acga7d4g4858e4576789
source: We found Balthazar's diary and learned that he went on a mission to the Thorm Mausoleum to find the 'Nightsong'. This Nightsong seems to be the key to his invulnerability. We should follow this lead.
ko: 우린 발타자르의 일기를 발견해 그가 '밤의 노래'를 찾는 임무를 맡아 쏨 가문의 영묘로 떠났다는 사실을 알아냈다. 이 밤의 노래란 존재가 케서릭을 불사로 만드는 열쇠인 듯하다. 이 단서를 쫓아야 한다.

# h22437750g50b2g4fcfg8c11gbf6c9684b9fc
source: Disciple Z'rell has asked us to find out what has happened to Ketheric Thorm's advisor, Balthazar - and, more importantly, find the relic he was sent to retrieve.
ko: 선봉자 즈렐은 케서릭 쏨의 고문관인 발타자르에게 무슨 일이 일어난 건지 알아보라고 했다. 그리고 더 중요한 것은 발타자르가 회수해야 했던 유물을 찾는 일이라고 한다.

# h7e7ece8eg8506g430bga328gb1621558ab86
source: Disciple Z'rell was impressed that we captured the cleric Isobel. She reminded us that Balthazar is our current priority.
ko: 신봉자 즈렐은 우리가 클레릭 이소벨을 잡았다는 사실에 상당히 놀란 것 같다. 그러나 그녀는 발타자르가 현재 우리의 최우선 과제임을 재차 강조했다.

# hafd6ffa4gf573g43b1g83ddg13d0fde4daf1
source: We found Balthazar in the temple below the Thorm Mausoleum. He asked us to help him find the relic for Ketheric.
ko: 쏨 가문의 영묘 지하 신전에서 발타자르를 찾았다. 발타자르는 케서릭의 유물을 찾을 수 있게 도와 달라고 했다.

# h14f13464g32c5g4250ga149ge344ca0c0385
source: We learned that the relic Balthazar is hunting is the source of Ketheric's invulnerability.
ko: 우린 발타자르가 찾고 있는 유물이 케서릭을 무적으로 만들어주는 것임을 알게 되었다.

# hc640522bg01c0g4f94g8c41g2adc52dc7459
source: We helped Balthazar return Nightsong to Moonrise Towers. Disciple Z'rell would be happy to hear this.
ko: 발타자르를 도와 밤의 노래를 문라이즈 타워로 돌려보냈다. 신봉자 즈렐은 이 소식을 듣고 싶어할 것이다.

# hf1eab101gbe61g40d1gbda4gcd633e3e9c98
source: We helped Balthazar return Nightsong to Moonrise Towers. Ketheric Thorm would be happy to hear this.
ko: 발타자르가 밤의 노래를 문라이즈 타워로 돌려보낼 수 있게 도왔다. 케서릭 쏨이 들으면 기뻐할 것이다.

# h251eb835gd2ccg4001g9875gfc9ef424783c
source: Disciple Z'rell was pleased that we helped return Nightsong to Moonrise Towers. She has now asked us to kidnap the cleric Isobel from Last Light Inn.
ko: 신봉자 즈렐은 우리가 밤의 노래를 문라이즈 타워로 데려오도록 도운 것에 크게 만족해 했다. 이제 즈렐은 최후의 빛 여관에서 클레릭 이소벨을 납치해달라고 부탁했다.

# h7841aa10ge310g4d1eg979cg239612051077
source: We successfully captured Isobel. This should please Disciple Z'rell enough for her to grant us an audience with the Absolute.
ko: 이소벨을 잡는 데 성공했다. 이 정도면 충분히 절대자와의 접견을 허락해 줄 만큼 신봉자 즈렐을 만족시킬 수 있을 것 같다.

# h1d2930f8g9029g4291g81ccgc6bc9fced3b5
source: We were unsuccessful in our mission to capture Isobel. Disciple Z'rell will not be pleased to hear that Isobel died.
ko: 이소벨을 잡는 임무에 실패했다. 신봉자 즈렐은 이소벨이 죽었다는 소식을 듣고 기뻐하지 않을 것이다.

# he742156fg3a1fg4dcdgb209g3d84fbfc235f
source: We were unsuccessful in our mission to capture Isobel. Ketheric Thorm will not be pleased to hear that Isobel died.
ko: 이소벨을 납치하는 임무에 실패했다. 케서릭 쏨은 이소벨이 죽었다는 소식을 들으면 불쾌해할 것이다.

# hd40bfc79gf4feg491ag8726g770e2c35d1ce
source: With Moonrise Towers hostile to us, infiltration is no longer an option. We should search the tower ourselves to see what we can learn about the Absolute and the source of our parasites.
ko: 문라이즈 타워가 적대적으로 변해서 몰래 침투하기가 불가능해졌다. 절대자와 기생충의 근원에 관한 정보를 알아내려면 타워에 들어갈 방법을 직접 찾아야 한다.

# h926d436fg8cfbg4685g8796gaa8da8a38008
source: Investigate Moonrise Towers.
ko: 문라이즈 타워를 조사하자.

# hf67b2010gebaeg408aga485g4f895ce669cd
source: Moonrise Towers
ko: 문라이즈 타워

# heb7c947fg9f8dg44a8g8c1ag32015c585348
source: We found the necromancer Balthazar in the temple below the Thorm Mausoleum. He is looking for a relic for Ketheric Thorm. We should make sure we find it first.
ko: 쏨 가문의 영묘의 지하 신전에서 사령술사 발타자르를 찾았다. 케서릭 쏨을 위해 유물을 찾고 있었는데, 무슨 일이 있어도 우리가 먼저 확보해야 한다.
